5 глават, хороший гусь, хороший гусь.
Но, как раз после того, как гусиная стая взлетела, случилась беда.
Один очень большой ястреб прилетел.
Ястреб очень любит есть гусей.
Он увидел одного маленького гуся.
Наверное, подумал, что это неплохой завтрак.
И сразу быстро полетел туда, где маленький гусь.
Как раз в тот момент, когда ястреб вот-вот должен был съесть того маленького гуся.
Вожак гусей неизвестно откуда быстро прилетел.
Глядя на такого большого ястреба, вожак гусей ничуть не испугался.
Он громко кричал.
Своими крыльями раз за разом дрался с ястребом.
Тот маленький гусь быстро улетел далеко.
Ястреб был очень недоволен.
Теперь он обязательно должен съесть этого вожака гусей, только так, иначе никак.
Я и дедушка напряженно смотрели, как ястреб и вожак гусей дерутся в небе туда-сюда.
Крылья ястреба длиннее, чем у вожака гусей.
Клюв тоже больше, чем у вожака гусей.
Дрались некоторое время.
На теле вожака гусей уже появились раны.
Ранен тяжело, на крыльях тоже выпало много перьев.
Гусиная стая улетела далеко, но вожак гусей уже совсем плох.
Увидев, что ястреб вот-вот съест вожака гусей.
Дедушка поспешно достал ружье.
Выстрелил в дальнюю сторону.
Ястреб испугался, быстро улетел прочь.
Вожак гусей упал вниз с очень большой высоты.
У него на голове, на шее, на крыльях, на животе, везде стало красным.
Он уже не мог встать, ему наверняка было очень больно.
Но он, казалось, совсем не боялся.
Он поднял шею очень высоко.
Глазами посмотрел на уже улетевшую далеко гусиную стаю.
Посмотрел на улетевшего ястреба, потом снова посмотрел на дедушку.
В тех глазах было очень много того, что невозможно было высказать словами.
Глядя на тяжело раненого вожака гусей.
Дедушка слово за словом очень
отчетливо сказал. Хороший гусь.
Хороший гусь.
Мы принесли вожака гусей домой.
Начиная с этого дня, дедушка убрал то старое ружье.
И больше никогда не охотился на гусей.